---
slug: /lookback-2022-01
title: 個人開発等の月次振り返り ～2022年1月～
date: 2022-02-01T09:51:20
updatedAt: ""
cover: cover.png
coverCaption: ""
summary: 2022年1月の振り返り。雑記や個人開発の状況などつらつらと。。
category: 振り返り
tags: ["個人開発", "Web ToolBox", "雑記"]
---

2022年になってはやくもひと月が過ぎ、1月の振り返り。

## 個人開発

個人開発の振り返り。

### Web ToolBoxの開発

ブラウザで使えるWebツールを公開している、Web ToolBoxで大きい更新をひとつと細かな更新をそこそこした。

[$card](https://web-toolbox.dev)

大きい更新はメールアドレスチェッカーを新しく追加したこと。

機能としてはメールアドレスの構文チェックと、そのメールアドレスが実際に存在するものかを確認するツールです。  
（実際にメールを送信することなくアドレスの存在チェックをすることが可能）

[$card](https://web-toolbox.dev/tools/email-checker)

細かい更新はおもにサイトデザインを調整したこと。配色とか、レイアウトに使っていたカードコンテナを丸っこくしたり、、  
あとはサイドバーのデザインを結構変えたり、、

UIフレームワークにVuetifyを使っているので、今まではVuetifyのマテリアルデザインとか配色から大きく逸脱しないようにしていましたが、デフォルトをオーバーライドしてデザイン面を色々と調整するようにしてみました。

あとは、サイト共通のOGP画像だったのをツールページごとにOGP画像を用意しました😄

1月のWeb ToolBoxのデータはこんな感じです↓

| 項目                   |  1月 |  12月 |  11月 |  10月 |
| :--------------------- | ---: | ----: | ----: | ----: |
| PV                     | 7079 |  7267 |  8533 |  6249 |
| MAU                    | 3136 |  3249 |  3963 |  3325 |
| 平均ページ滞在時間(分) | 2:53 |  3:25 |  3:33 |  4:19 |
| 収益(adsense)          | ￥844 |  ￥241 |  ￥791 | ￥1298 |
| 支出(AWS)              | $0.7 | $0.68 | $1.63 | $1.33 |

Web ToolBoxは平日(仕事日)にアクセスが多いので12月が下がっています。1月は上がるかなと思っていましたがちょっと下がりました。。

adsenseの収益はそこそこでありがたいかぎりです。

もっと色々追加したいツールはあるので更新は引き続き継続していきます😉

## 仕事環境

4日から仕事始め。

別チームで異常なぐらい障害が多発してた😅ぐらいで、自分の仕事は平和だった。  
自分でちゃんと見積もったタスクなので毎日残業もなく順調～

1月は有給を1回使って134時間働いた💪

## ゲーム

年末年始は[The Outer Worlds](https://store.steampowered.com/app/578650/The_Outer_Worlds/?l=japanese)をやってたんだけど、どうもしっくりこず最初の方で放置中・・・

代わりに、雪山サバイバルの[The Long Dark](https://store.steampowered.com/app/305620/The_Long_Dark/?l=japanese)をクリアした。クリアしたストーリーモードの他に、死んだら終わりのサバイバルモードがあって、これがなかなか面白くて結構やってます。

鹿やうさぎを狩ったり、クマと戦いつつ、日々生存するためにカナダの雪山を放浪しています。飽きるまでもうしばらく続ける予定～

あといまさらながらリングフィットアドベンチャーを購入。数日続けていますがテレワークで運動をしていないからか筋肉痛、、

## 2月にやりたいこと

- Web ToolBoxの開発
- ブログ・ポートフォリオサイトの更新

あとはお仕事で、今のプロジェクトを個人的な理由だけど2月で離任するので最後の一か月ということで頑張ろうと思う。
